git init . > cria um reposit贸rio git na pasta atual 
git status > mostra o status do trabalho (de cada arquivo) / mostra o status da branch atual
git add nome_do_arquivo > adicionar arquivo para ser commitado / manda arquivo para stage
git commit -m "msg" > faz commit do que estava para ser commitado z/ consolida checkpoint "commit"
git log > mostra todo o hist贸rico do commit
git reset > retorna para unstage
git reset idCommit > retorna para pos-commit 

28/01/2025
git add
git reset nome_do_arquivo
git log

## FLUXO DE TRABALHO

1. criar o diret贸rio do projeto
2. iniciar o git dentro do diret贸rio criado (git init .)
3. edita ou cria arquivos
4. git status
5. git add <nome_arquivo>
6. git commit -m "mensagem"
7. volta para o passo 3

